### 1.LockSupport工具类

`LockSupport`该类的主要作用是挂起和唤醒一个线程。

#### 1.1 park()方法

```java
 public static void park() {
        UNSAFE.park(false, 0L);
    }
```

该方法的含义是如果调用park的方法获取了`LockSupport`的许可，则调用LockSupport使就会立刻返回，否则调用的线程就会被禁止参与线程的调度。

### 2AQS

`AbstractQueuedSynchronizer`抽象同步队列简称AQS。

AQS是一个FIFO的双向队列。其中使用节点head和tail记录队列的队首和队尾元素，队列元素的类型是Node（其中的属性解析如下）。

```java
   //队列头部
	private transient volatile Node head;
    //队列尾部
    private transient volatile Node tail;
static final class Node {
        //用于表示线程是获取共享资源被阻塞挂起后放入AQS队列中
        static final Node SHARED = new Node();
        //用于表示线程是获取独占资源被挂起后放入AQS队列中
        static final Node EXCLUSIVE = null;
		//表示线程状态值，线程被取消
        static final int CANCELLED =  1;
     	//表示线程状态值，线程需要被唤醒
        static final int SIGNAL  = -1;
     	//表示线程状态值，线程再条件对列中等待
        static final int CONDITION = -2;
       //表示线程状态值，释放共享资源时需要通知其他节点
        static final int PROPAGATE = -3;
		//用来记录当前线程的状态
        volatile int waitStatus;
		//当前节点的前驱节点
        volatile Node prev;
		//当前节点的后驱节点
        volatile Node next;
        //存放进入AQS里面的线程
        volatile Thread thread;

        Node nextWaiter;

        final boolean isShared() {
            return nextWaiter == SHARED;
        }
		//返回该节点的前一个节点
        final Node predecessor() throws NullPointerException {
            Node p = prev;
            if (p == null)
                throw new NullPointerException();
            else
                return p;
        }
        Node() {    
        }

        Node(Thread thread, Node mode) {     
            this.nextWaiter = mode;
            this.thread = thread;
        }

        Node(Thread thread, int waitStatus) {
            this.waitStatus = waitStatus;
            this.thread = thread;
        }
    }
```

AQS中维持着一个单一的状态信息StateAQS中维持着一个单一的状态信息State，可以通过getState()、setState、compareAndSetState对该状态值进行修改。在不同的锁的实现中的的作用是不相同的。

```java
	private volatile int state;
 	protected final int getState() {
        return state;
    }
     protected final void setState(int newState) {
        state = newState;
    }
	 protected final boolean compareAndSetState(int expect, int update) {
        // See below for intrinsics setup to support this
        return unsafe.compareAndSwapInt(this, stateOffset, expect, update);
    }
```

AQS有一个内部类 ConditionObject用于结合锁实现线程的同步。 ConditionObject可以直接访问AQS对象内部的变量。（不太懂）

对于AQS线程同步的关键是对state状态值的操作。根据state是否属于同一个线程操作state的方式分成独占和共享。

**使用独占获取资源是与具体的线程绑定的。**如果一个线程获取到资源，其他线程再尝试操作state获取资源就会该资源不是自己持有的就会获取失败后堵塞。比如ReentrantLock独占锁的实现，当一个线程获取到ReentrantLock以后，就会使用CAS操作将state的状态从0设置成1，然后将锁的持有者设置成当前线程，如果再次获取锁的时候，发现自己是锁的持有者，就会把状态值从1升级为2，这就是设计可重入次数。如果有其他线程获取锁时，发现该锁的持有者不是自己，就会将起放入AQS中阻塞挂起。

**独占模式下获取和释放资源的流程：**

1. 当一个线程调用acquire(int arg)获取独占资源的时候，首先使用tryAcquire方法尝试获取资源具体是设置state的值，成功直接返回，不成功将线程封装成Node.EXCLUSIVE(表示线程是获取独占资源被挂起后放入AQS队列),并调用LockSupport.park(this)将自己挂起。

```java
public final void acquire(int arg) {
        if (!tryAcquire(arg) &&
            acquireQueued(addWaiter(Node.EXCLUSIVE), arg))
            selfInterrupt();
    }
```

2.当一个线程调用release(int arg)

```java
public final boolean release(int arg) {
    if (tryRelease(arg)) {
        Node h = head;
        if (h != null && h.waitStatus != 0)
            unparkSuccessor(h);
        return true;
    }
    return false;
}
```

**共享模式下获取和释放资源的流程：**

1.

2.

其中的tryAcquire()、tryRelease()、tryAcquireShared()和tryReleaseShared()是由他们的子类来实现。根据具体的场景使用CAS算法尝试修改state的状态值。

**AQS是如何维护队列**

入队操作：如果一个线程获取锁失败就会使用` enq(final Node node)`将该节点插入到AQS的阻塞队列中。本质的双向链表的插入操作。

```java
private Node enq(final Node node) {
        for (;;) {
            //判断整个队列是否为空
            Node t = tail;
            if (t == null) { // Must initialize
                //如果队列是空的话，对使用CAS对其初始化一个哨兵节点。
                if (compareAndSetHead(new Node()))              
                    tail = head;
            } else {
                //链表不为空的时候，将节点加入到链表的尾部
                node.prev = t;
                if (compareAndSetTail(t, node)) {
                    t.next = node;
                    return t;
                }
            }
        }
    }
```

#### AQS--条件变量的支持

在多线程基础中，我们通过synchronized同步块中，使用wait()和notify()来实现线程之间的通信的，条件变量的signal和await方法来配合锁实现线程之间的通信。

### 3ReentrantLock的原理

#### 3.1 ReentrantLock概述

`ReentrantLock`是一个可重入的独占锁。同时只有一个线程获取该锁，其他线程如果想要获取该锁，就会被放入该AQS阻塞队列中。

#### 3.2 ReentrantLock的基本结构

 ReentrantLock实现了Lock接口，其中包含三个内置类 FairSync，NonfairSync和Sync。Sync直接继承AQS， FairSync，NonfairSync是他的子类，FairSync实现公平锁，NonfairSync实现非公平锁。

#### 3.3 获取锁

AQS在state属性在ReentrantLock表示线程获取该锁的可重入次数。当一个线程尝试获取锁的时候，如果state的值为0，则表示该锁没有被任何线程所持有，当一个线程第一次尝试获取该锁的时候，会使用CAS操作设置state的值为1，如果CAS操作成功，就会记录该锁的持有者为当前线程，如果在该线程未释放该锁第二次尝试获取该锁的时候这次把AQS中的state值加一返回，如果该锁已经被其他线程所持有，则调用该方法的线程会被加入到AQS的阻塞对列中挂起。

```java
public void lock() {
        sync.lock();
    }
```

在调用ReentrantLock的抽象方法时，他会调用Sync中的lock()方法，Sync中的lock()方法，具体由他的子类所实现。

##### NonfairSync的lock()

```java
 final void lock() {
            if (compareAndSetState(0, 1))
                setExclusiveOwnerThread(Thread.currentThread());
            else
                acquire(1);
        }
```

