##### 对象与对象变量之间的关系

```java
Date date;	//对象变量
```

date是一个对象变量，**他不是一个变量。**所以date不可以调用Date中的方法，如果调用就会发生编译错误。

当我们要使用一个date变量的时候，我们需要对其初始化。

初始化的两种方式

1. 通过new关键字，调用构造方法。
2. 将该变量赋值给一个已经存在的对象

#####  隐式参数与显示参数

```java
Date date = new Date();
        date.setTime(123);
```

date.setTime(123) 中，date为隐式参数，方法中传入的参数123为显示参数。

this为隐式参数

##### 静态域与静态方法

###### 静态域

每一个类都会有一个静态域，静态域是所有对象所共享的，且只有一份。静态域是属于类本身，而不属于任何一个对象。

###### 静态常量

```java
System.out.println();
```

在System类中有一个被final、static修饰的变量out。变量类型为PrintStream

```java
    public final static PrintStream out = null;
```

调用PrintStream类中的println()方法

###### 静态方法

静态方法是**一种不能向对象实施操作的方法。**

调用静态方法要通过类名来调用

使用静态方法的两种情况

- 一个方法不需要访问对象的状态，其所需要的参数都是通过显示参数提供。
- 一个方法只需要访问类的静态域

##### 方法参数——118——（回头看）

参数传递的方式

按值调用：方法接受的是调用者接受的值。

引用调用：方法接受的是调用者提供的变量地址

java程序**总是**采用按值调用。方法得到值是所有参数值的拷贝，特别的，方法是不可以修改传递给他们的参数变量的内容。

##### 初始化数据域的三种方式

1. 默认初始化
2. 在声明中赋值
3. 初始化块进行初始化

无论使用何种构造器初始化对象，初始化块都会执行。

初始化块的优先级高于构造方法

```java
public class People {
    private  static int a=1;
    private String name;
    private int age;
    {
        this.age=a;
        a++;
    }
    public void a(){
        System.out.println("haha");
    }
}

```

##### 构造器初始化的步骤

1. 所有的数据域都被初始化为默认值，数值型初始化为0，布尔型初始化为false，引用类型初始化为null
2. 按照类声明出现的次序，依次执行所有域初始化语句，和初始化块
3. 如果构造器第一行调用了第二个构造器，则执行第二个构造器的主体
4. 执行这个构造器的主题

##### 静态的初始化块

```java
public class People {
    private  static int a=1;
    static {
         a=2;
    }
}
```

1. 在静态块中，只可以初始化静态变量。（即无法初始化普通常量），也可以创建一个新的对象，再

   对象的方法进行操作。

2. 当类被加载的时候，静态代码块执行。且静态代码块只会执行一次。

3. 静态代码块中可以执行静态的方法。

4. 静态代码块中的变量如果没有对其赋值，则就会赋予它默认值。

   ##### 文档注释

   

   

   