#### 1 集合概述

##### 1.1 集合的都有那些？

主要是Collection和Map两大类，Collection接口下有Set、List、Queue接口,Map接口下实现类有HashMap、treeMap、Hashtable。Set接口下面的实现类有HashSet、TreeSet、LinkedHashSet。实现List接口ArreayList、LinkedList、Vector。实现queue接口有LinkedList、PriorityQueue。

##### 1.2 List、Set、Map的区别？

**List**:储存的数据是有序的(和我们存储顺序是一致的)，元素是可以重复，可以储存多个null值。

**Set**:存储的数据是无序的。元素不可以重复，只能存储一个null值。

**Map：**键值对的方式存储，存储数据的无序的。key的值是不可重复的，重复就会对其进行value覆盖，value是可以重复的。

##### 1.3 集合的底层数据结构？

###### 1.3.1 Collection

**LinkedList**:基于双链表实现。

**ArrayList和Vector**:都是Object[]数组实现。

**PriorityQueue：**基于堆结构，实现优先对列。

**TreeSet：**红黑树。

**HashSet：**数组加链表。

**LinkedHashSet**：加入双向链表，保证了插入和取出的有序性。

###### **1.3.2 Map**

**TreeMap**：红黑树。

**HashMap**：数组加链表。

**LinkedHashMap**：加入双向链表，保证了插入和取出的有序性。

##### 1.4 迭代器Iterator的作用？

`Iterator` 主要是用来遍历集合用的，它的特点是更加安全，因为它可以确保，在当前遍历的集合元素被更改的时候，就会抛出 `ConcurrentModificationException` 异常。

##### 2  Collection 子接口List

###### 2.1 ArrayList和Vactor的区别？

他与ArrayList相似，底层都是使用数组实现。

下面是他们的不同点

- Vactor使用synchronized关键字实现同步，ArrayList如果要实现同步需要使用, ` Collections.synchronizedList()`实现同步。
- Vactor在扩容容量上不同，ArrayList扩容是原始容量的1.5倍，Vactor是初始容量的2倍(默认情况下)。

###### 2.2 ArrayList和LinkedList的区别？

1. 底层实现的数据结构是不同的，ArrayList是数组，LinkedList是链表。
2. 两者都不能保证线程安全。
3. ArrayList可以支持随机访问，LinkedList不支持随机访问。
4. ArrayList更适合查找(支持随机访问)以及向尾部添加元素，而向指定的位置添加元素，会造成数据的搬移，效率降低。而LInkedList相反。

###### 2.3 ArrayList的扩容机制？

在添加操作的时候他会传入`size+1`作为`minCapacity`最小扩容容量，他会和当前数组的容量进行对比，如果`minCapacity`即要存储元素的个数大于数组的实际大小，触发扩容，创建一个新的容量是旧容量的1.5倍，然后比较扩容以后的新容量是否大于传入的最小扩容量，如果大于将新容量设置成`minCapacity`，再对新容量是否大于规定的最大容量做判断，最后进行数据的搬移。

##### 3 Collection子接口 Set

###### 3.1HashSet的实现原理？

HashSet的是基于HashMap实现的，将Map的值设置成一个不变的量，key来存储元素。他是线程不安全的。

##### 4 Map接口

###### 4.1  HashMap的实现原理？

jdk1.7以前是使用数组和链表方法实现，jdk1.8以后是通过数组+红黑树+链表实现。当要要存储一个元素的时候，HashMap通过将key的hashCode()经过扰动函数计算到hash值，然后通过(n-1)&hash方法(n是数组的大小)，将元素放入具体的哪一个桶中，jdk1.7，如果出现hash冲突的话，就会将原数组位置的元素和新元素的key相比较如果相同，直接覆盖他的值，如果值不相同，使用头插法将该节点放入链表中，jdk1.8以后会在插入时对链表的长度进行记录，如果链表的长度小于八的时候，再链表的尾部添加该元素，如果长度大于8的时候，就会对其进行判断，如果数组的的长度小于64，对其进行扩容操作，大于64，将链表装换为红黑树。

###### 4.2HashMap的长度为什么是2的幂次方？

是为了让元素散列更加均匀。再向元素添加到HashMap中的时候，是使用(n-1)&hash方式添加，如果是2的幂次方那么他的二进制码都是1，这样所有位置的数都可以参与运算，假如，容量是，比如15那么length-1的2进制就会变成1110。在h为随机数的情况下，和1110做&操作。尾数永远为0。那么0001、1001、1101等尾数为1的位置就永远不可能被entry占用。这样会造成浪费，不随机等问题。  

###### 4.3HashMap的put流程？

1. HashMap是否初始化，如果未初始化调用resize方法，初始化。
2. hash()函数，计算key的哈希值。
3. 通过hash值，(n-1)&hash计算得到要存储的位置。
4. 如果该位置没有元素，直接插入。
5. 如果该位置有元素，对比他们的key值是否相同，相同直接覆盖。
6. key值不相同，判断Table[i]是否是树，如果不是树，遍历链表，判断key是否相同，如果相同直接覆盖。如果不相同，遍历链表发现长度大于8，且数组的长度大于64，转化为红黑树，如果数组长度小于64执行扩容。
7. 判断Table[i]是否是树，如果是树，执行红黑树的插入操作。
8. 判断数组中的元素是否大于阈值，如果大于执行扩容。

###### 4.4HashMap的扩容是如何实现的？

两个大步骤：数组容量的确定，和数据的迁移。如果是对其进行扩展，就会将其扩展为原来的二倍再数据的迁移，他会e.hash & oldCap的方式对数据重新存储，重新存储的以后，要么再原来的位置，要么再原来位置+oldCap的位置。

###### 4.5为什么HashMap中String、Integer这样的包装类适合作为K？

答：String、Integer等包装类的特性能够保证Hash值的不可更改性和计算准确性，能够有效的减少Hash碰撞的几率.

1. 都是final类型，即不可变性，保证key的不可更改性，不会存在获取hash值不同的情况
2. 内部已重写了`equals()`、`hashCode()`等方法，遵守了HashMap内部的规范（不清楚可以去上面看看putValue的过程），不容易出现Hash值计算错误的情况。

